---
title: "FAQ — Perguntas Frequentes"
date: 2026-04-05 08:00:00 -0300
categories: [Informações Gerais]
tags: [faq, dúvidas, perguntas frequentes]
toc: true
---

## Sobre o Curso

### O curso é gratuito?

[Responda aqui se é gratuito, pago ou se há bolsas. Ex.: "O curso tem taxa de inscrição de R$ XXX. Há bolsas disponíveis para estudantes de baixa renda — veja mais em [Inscrições e Bolsas](/posts/inscricoes/)."]

---

### Qual é a carga horária total?

O curso tem carga horária total de **XX horas**, distribuídas em 4 módulos ao longo de [X semanas].

---

### O curso tem aulas ao vivo?

O curso é predominantemente **assíncrono**: as aulas são gravadas e disponibilizadas semanalmente na plataforma. Podem ocorrer encontros síncronos opcionais para tira-dúvidas com os professores.

---

### Preciso ter conhecimento prévio em [área]?

[Descreva os pré-requisitos recomendados. Ex.: "Recomenda-se familiaridade básica com estatística e alguma experiência com programação em Python. Não é necessário ser especialista."]

---

### O curso tem pré-requisito formal de formação?

Não há exigência de formação específica. O curso é aberto a profissionais, estudantes de graduação/pós-graduação e qualquer interessado na área.

---

## Inscrições

### Quando abrem as inscrições?

As inscrições para a edição atual serão abertas em **[data]**. Acompanhe este site e o [formulário de interesse](/posts/inscricoes/) para ser notificado.

---

### Quantas vagas estão disponíveis?

Esta edição terá **[X] vagas**. O processo seletivo é feito por ordem de inscrição / análise de perfil (indicar o método correto).

---

### Como faço para me inscrever?

Veja o post [Inscrições e Bolsas](/posts/inscricoes/) com o passo a passo completo do processo de inscrição.

---

### Posso me inscrever fora do prazo?

Não. Inscrições fora do prazo **não serão aceitas**. Caso haja vagas remanescentes, uma segunda chamada poderá ser aberta — acompanhe as novidades no site.

---

## Durante o Curso

### Como acesso as aulas e materiais?

Após a confirmação da sua inscrição, você receberá um e-mail com acesso à plataforma do curso (ex.: Moodle, Google Classroom, etc.), onde estão disponíveis as aulas, materiais e atividades.

---

### Posso assistir as aulas quando quiser?

Sim. As aulas gravadas ficam disponíveis durante toda a edição do curso. Porém, as **atividades têm prazos fixos** que devem ser respeitados para fins de avaliação.

---

### O que acontece se eu perder uma atividade?

Atividades não entregues dentro do prazo recebem nota zero. Caso tenha uma justificativa, entre em contato com o monitor responsável o quanto antes.

---

### Posso fazer o curso no celular ou tablet?

A plataforma é acessível por dispositivos móveis, mas recomendamos o uso de computador para melhor experiência nas atividades práticas (especialmente as que envolvem programação).

---

## Certificado

### Quando recebo o certificado?

O certificado é emitido em até **30 dias úteis** após o encerramento do curso, para os alunos que cumprirem os [requisitos de certificação](/posts/certificacao/).

---

### O certificado é reconhecido pelo MEC?

O certificado é um **Certificado de Curso de Atualização** emitido pela **[Universidade]**. Não se trata de um curso de especialização lato sensu. Verifique as políticas da sua instituição para aproveitamento como horas complementares.

---

### Posso obter a segunda via do certificado?

Sim. Para solicitar segunda via, envie e-mail para **certificados@[dominio].br** com seu nome completo e CPF.

---

## Problemas Técnicos

### Esqueci minha senha da plataforma. O que faço?

Use a opção "Esqueci minha senha" na tela de login da plataforma. Se o problema persistir, entre em contato pelo e-mail **suporte@[dominio].br**.

---

### Encontrei um erro em algum material do curso. Como reporto?

Use o fórum de cada módulo para reportar erros. Os monitores irão verificar e corrigir quando necessário.

---

> 💬 Sua dúvida não está listada aqui? Entre em contato pelo e-mail **contato@[dominio].br** ou pelo fórum do curso.
