---
title: "Corpo Docente"
date: 2026-04-03 08:00:00 -0300
categories: [Informações Gerais]
tags: [docentes, professores, instrutores]
toc: true
---

## Coordenação

### Prof. Dr. [Nome do Coordenador]

**Cargo:** Professor [Titular/Associado/Assistente] do [Departamento]  
**Instituição:** [Universidade]  
**Área de Pesquisa:** [Área principal]

**Formação:**
- Pós-Doutorado em [área] — [Instituição], [ano]
- Doutorado em [área] — [Instituição], [ano]
- Mestrado em [área] — [Instituição], [ano]
- Graduação em [área] — [Instituição], [ano]

**Sobre:** [Breve biografia do coordenador, descrevendo sua trajetória acadêmica, linha de pesquisa e contribuições à área.]

**Lattes:** [link] | **E-mail:** [email]

---

## Docentes

### Prof. Dr. [Nome do Professor 1]

**Cargo:** Professor [cargo] do [Departamento]  
**Instituição:** [Universidade/Empresa]  
**Módulo(s):** Módulo 1 e 2

**Área de Especialização:** [Área]

**Sobre:** [Breve biografia descrevendo experiência e contribuições]

**Lattes/LinkedIn:** [link]

---

### Prof. Dr. [Nome do Professor 2]

**Cargo:** Professor [cargo] do [Departamento]  
**Instituição:** [Universidade/Empresa]  
**Módulo(s):** Módulo 2

**Área de Especialização:** [Área]

**Sobre:** [Breve biografia descrevendo experiência e contribuições]

**Lattes/LinkedIn:** [link]

---

### Prof. Dr. [Nome do Professor 3]

**Cargo:** [Cargo] — [Empresa/Instituição]  
**Módulo(s):** Módulo 3

**Área de Especialização:** [Área aplicada]

**Sobre:** [Breve biografia com foco em experiência na indústria ou setor específico]

**LinkedIn:** [link]

---

### Prof. Dr. [Nome do Professor 4]

**Cargo:** Professor [cargo]  
**Instituição:** [Universidade]  
**Módulo(s):** Módulo 4

**Área de Especialização:** [Área]

**Sobre:** [Breve biografia]

**Lattes/LinkedIn:** [link]

---

## Monitores e Tutores

Os monitores estão disponíveis para apoio nas atividades e tirar dúvidas pelo fórum do curso.

| Nome              | Módulo(s)     | Contato           |
|-------------------|---------------|-------------------|
| [Nome Monitor 1]  | Módulo 1      | [email/fórum]     |
| [Nome Monitor 2]  | Módulo 2      | [email/fórum]     |
| [Nome Monitor 3]  | Módulo 3 e 4  | [email/fórum]     |

---

> 📬 Dúvidas sobre conteúdo devem ser encaminhadas preferencialmente pelo **fórum do curso** ou pelo **e-mail do monitor** responsável pelo módulo.
